fichier .pdf contenant les étapes de normalisation de votre modèle et le MLD normalisé. (fichier différent de celui rendu pour le MLD) 
Pour chaque relation, il faudra déterminer les dépendances fonctionnelles et les clés.
Transformer chaque relation en 3NF.
Attention, faites attentions aux clés artificielles lors de la normalisation.
Si vous modifiez votre MLD lors de la normalisation, il faudra aussi mettre à jour le MCD.
Première étape : modélisation conceptuelle des données (voir UML) 
Deuxième étape : modèle relationnel (voir MLD)
Troisième étape : dépendances fonctionnelles

Candidat :
1-Dépendances fonctionnelles : 
identifiant->mot_de_passe,
identifiant->nom,
identifiant->prenom,
identifiant->e_mail,
identifiant->cv,
(nom,prenom)->e-mail DFélémentaire car ni nom ni prenom ne détermine indépendemment e_mail
2-Clé : 
identifiant 
3-Transformation en 3NF : 
Candidat(#identifiant,mot_de_passe,personne=>personne,cv)
Personne(#nom,#prenom,e-mail)
Tous les attributs sont atomiques t il existe au moins une clé pour chaque relation (donc ce schéma est en 1NF), les attributs n'appartenant pas à une clé candidate ne dépendent pas d'une partie seulement d'une clé candidate (le schéma est en 2NF), et les attributs n'appartenant à aucune clé candidate ne dépend directement que de clés candidates. 
Donc le schéma est en 3NF. 
En effet, mot_de_passe et cv dépendent d'identifiant et seulement d'identifiant qui est une clé, et e-mail dépend de (nom,prénom) qui est une clé ; de plus e-mail de dépend ni de prénom seul ni de nom seul. 


CV :
1-Dépendances fonctionnelles
titre
langue
statut
date_crea
date_modif
info
Il n'existe pas de dépendance fonctionnelle dans cette classe. 

Référant : 
1-Dépendances fonctionnelles
nom 
prenom 
nom_entreprise
candidat
Il n'existe pas de dépendance fonctionnelle dans cette classe.


Publication: 
1-Dépendances fonctionnelles
ISBN->titre
ISBN->date
ISBN->contenu
ISBN->candidat //ici le candidat est désigné comme l'auteur
2-Clé :
ISBN
3-Transformation en 3NF : 
publication(#ISBN, titre,date, contenu, candidat) 
Il n'y a pas de transformation car cette relation est en 3NF car en 1NF (tous les attributs sont atomiques et il existe une clé),en 2NF (les attributs n'appartenant pas à une clé candidate ne dépendent pas d'une partie seulement d'une clé candidate), et en 3NF car les attributs n'appartenant à aucune clé candidate ne dépendent que de la clé candidate ISBN. 


Web :
1-Dépendances fonctionnelles
URL->candidat
type_web


téléphone : 
1-Dépendances fonctionnelles
numero->type_tel
numero->candidat
2-Clé : 
numero 
3-Transformation en 3NF
téléphone(#numero, type_tel, candidat)

experience : 
1-Dépendances fonctionnelles
nom_entreprise ->secteur_act
nom_entreprise->titre_poste
titre_poste->fonction
date_debut
date_fin
cv
2-Clé :  nom_entreprise (selon le graphe des DFE, on peut voir que nom_entreprise détermine tous les autres attributs)
3-Transformation en 3NF
experience(#nom_entreprise, secteur_act, poste=>poste, date_debut, date_fin, cv) 
poste(#titre_poste, fonction)
Cette relation est en 3NF car en 1NF (tous les attributs sont atomiques et il existe une clé),
en 2NF (les attributs n'appartenant pas à une clé candidate ne dépendent pas d'une partie seulement d'une clé candidate
secteur_act dépend entièrement de nom_entreprise, et fonction dépend entièrement de titre_poste), 
et en 3NF car les attributs n'appartenant à aucune clé candidate ne dépendent que des clés candidates nom_entreprise et titre_poste. 



info_complementaire : 
vehicule -> permis  (on ne peut pas avoir un véhicule sans avoir le permis)
Clé : véhicule 
BCNF : info_complementaire(#vehicule, permis)

formation : 
titre->type_formation
etablissement->ville
ville->type_formation
etablissement->type_formation 
ville->pays
date_debut
date_fin
Clé : titre
formation(#etablissement, #ville=>ville, #titre=>titre, date_debut, date_fin) 
titre(#titre, type_formation)
ville(#ville, pays)


compétence : 
nom clé
competence(#nom)

langue : 
langue clé
langue(#langue)

association: 
nom  clé
association(#nom)

vie_associative : 
date_debut
date_fin
poste
association
cv

niveau :
niveau 
langue 
cv

asso_comp :
competence
cv

asso_formation : 
formation 
cv


MLD normalisé : 


Candidat(#identifiant : VARCHAR,mot_de_passe : VARCHAR , personne=>personne, cv=>CV)
avec identifiant clé, mot_de_passe, personne, cv UNIQUE et NOT NULL

Personne(#nom : VARCHAR,#prenom : VARCHAR ,e_mail : VARCHAR)
avec (nom,prenom) clé et e_mail UNIQUE.

cv(#IDCV : INTEGER ,titre : VARCHAR, langue : ENUM, statut : ENUM, date_crea : DATE, date_modif : DATE, info => info_complementaire.IDINFO)
On ajoute une clé étrangère car aucune clé potentielle, IDCV clé, et titre, langue, statut, date_crea, date_modif NOT NULL.

referant(#nom_entreprise : VARCHAR, nom : VARCHAR, prenom : VARCHAR, candidat => candidat.identifiant)
avec nom_entreprise clé, nom, prenom NOT NULL, et candidat UNIQUE et NOT NULL.

publication(#ISBN : INTEGER, titre : VARCHAR, date : DATE, contenu : VARCHAR, candidat => candidat.identifiant)
avec ISBN clé, titre, date, contenu NOT NULL, et candidat NOT NULL et UNIQUE.

web(#URL : VARCHAR, type_web : ENUM, candidat => candidat.identifiant)
avec URL clé, type NOT NULL et candidat NOT NULL et UNIQUE.

telephone(#numero : VARCHAR, type_tel = ENUM, candidat => candidat.identifiant}
avec numero clé, type NOT NULL, et candidat NOT NULL.

experience(#nom_entreprise, secteur_act, poste=>poste, date_debut, date_fin, cv) 
avec nom_entreprise clé, secteur_act, date_debut, date_fin, cv, poste NOT NULL

poste(#titre_poste : VARCHAR , fonction : VARCHAR)
avec titre_poste clé, et fonction NOT NULL.

info_complementaire(#IDINFO : INTEGER, permis : ENUM, vehicule : ENUM)
avec IDINFO clé étrangère car aucune clé candidate.

formation(#titre : VARCHAR, #etablissement : VARCHAR, type_formation : VARCHAR, date_debut : DATE, date_fin : DATE,  pays : VARCHAR, ville : VARCHAR) 
avec (titre, etablissement) clé, type, date_debut, date_fin, pays et ville NOT NULL et date_debut < date_fin.

competence(#nom : VARCHAR)
avec nom clé.

langue(#langue : VARCHAR) 
avec langue clé.

association(#nom : VARCHAR) 
avec nom clé.

---transformation N:M---
vie_associative(date_debut : DATE, date_fin : DATE, poste : VARCHAR, #association => association, #cv => CV)
avec (association, cv) clé, date_debut NOT NULL, date_debut < date_fin.

niveau(#langue => langue, #cv => CV, niveau = VARCHAR)
avec (langue, cv) clé, et langue, cv, niveau NOT NULL. 

assoc_comp(#competence => competence, #cv => CV)
avec (competence, cv) clé.

assoc_formation(#formation => formation, #cv => CV)
avec (formation, cv) clé.
















