fichier .pdf contenant les étapes de normalisation de votre modèle et le MLD normalisé. (fichier différent de celui rendu pour le MLD) 
Pour chaque relation, il faudra déterminer les dépendances fonctionnelles et les clés.
Transformer chaque relation en 3NF.
Attention, faites attentions aux clés artificielles lors de la normalisation.
Si vous modifiez votre MLD lors de la normalisation, il faudra aussi mettre à jour le MCD.
Première étape : modélisation conceptuelle des données (voir UML) 
Deuxième étape : modèle relationnel (voir MLD)
Troisième étape : dépendances fonctionnelle s
Dépendances fonctionnelles : 
Candidat :
identifiant->mot_de_passe,
identifiant->nom,
identifiant->prenom,
identifiant->e_mail,
(nom,prenom)->e-mail DFélémentaire car ni nom ni prenom ne détermine indépendemment e_mail
Clé : identifiant 


CV :
titre
langue
statut
date_crea
date_modif


Référant : 
nom 
prenom 
nom_entreprise


Publication: 
ISBN->titre
ISBN->date
ISBN->contenu
Clé : ISBN


Web :
URL 
type_web

téléphone : 
numero->type_tel
Clé : numéro 

experience : 
nom_entreprise ->secteur_act
nom_entreprise->titre_poste
titre_poste->fonction
date_debut
date_fin
Clé : nom_entreprise (selon le graphe des DFE, on peut voir que nom_entreprise détemine tous les autres attributs)

info_complementaire : 
vehicule ->permis  (on ne peut pas avoir un véhicule sans avoir le permis)
Clé : véhicule 

formation : 
titre->type_formation
etablissement->ville
etablissement->type_formation 
ville->type_formation
ville->pays
date_debut
date_fin
Clé : 

compétence : 
nom 

langue : 
langue

association: 
nom 

vie_associative : 
date_debut
date_fin
poste

niveau :
niveau

Quatrième étape : Formes normales 
Cinquième étape : décomposition 
Sixième étape : implémentation SQL/LDD













